# 2024.02.18 TIL

## TypeScript

### 📚타입스크립트와 리액트

리액트 앱에 타입스크립트를 적용하기 위해선 가장 먼저 해줘야 하는일은 타입 선언 패키지들을 추가하는 것이다.

리액트 앱을 위한 타입 정보들을 제공하는 패키지들을 설치해 줘야한다.

> npm i @types/node @types/react @types/react-dom @types/jest

타입스크립트로 리액트 앱을 빌드하려면 먼저 프로젝트 설정이 필요하다. 이를 통해 jsx와 같은 리액트 코드를 처리하고 컴파일하고 최적화할 수 있도록 해야한다.

또한 타입스크립트를 이해하고 자바스크립트로 컴파일할 수 있도록 해야한다.

이러한 프로젝트를 직접 설정하려면 상당히 까다롭다. 그래서 리액트 팀에서 관리하는 Create React App의 명령어를 이용하면 된다.

> npx create-react-app my-app --template typescript

위와 같이 작성하면 타입스크립트 설정이 적용된 프로젝트가 생성된다.

---

### 🚨 React.FC 사용 지양하기

#### FC란?

- FunctionConponent 타입의 줄임말
- React + TypeScript 조합으로 개발할 때 사용하는 타입
- 함수형 컴포넌트 사용시 타입 선언에 쓸 수 있도록 React에서 제공하는 타입

함수형 컴포넌트로 넘어오면서 쓰게 된 타입인데, 여러 문서에서는 FC 타입의 사용을 권장하지 않는다. 그 이유를 알아보고 FC를 대체할 방안도 알아보자.

### ❗️FC타입의 사용 방법

FC 타입은 주로 다음과 같은 형태로 사용한다.

```ts
interface AppProps {
  name: string;
}

// 인자 props의 타입인 AppProps를 props 옆에 붙이지 않고 React.FC 옆에 붙인다
const App: React.FC<AppProps> = (props) => {
  return <div>hello {props.name}</div>;
};
```

이 컴포넌트를 보면 const App: React.FC= ()=>{...};와 같이 화살표 함수를 사용하여 컴포넌트가 선언됐다.

---

### ❗️단점

#### 1. children prop이 옵셔널로 포함되어 props 타입이 명확하지 않다.

```ts
type PropsWithChildren<P> = P & { children?: ReactNode | undefined };
```

```ts
const App: React.FC = () => {};

const Example = () => {
  <App>
    <div>hello</div>
  </App>;
};
```

위의 소스에서 컴포넌트는 별도의 props를 가지고 있지 않음에도 children으로 무리없이 div로 감사진 hello를 받고 있다. 즉, 실제로는 props를 받고 있으면서도 따로 이를 명시해주지 않아도 에러가 발생하지 않는 것이다.

React에서는 이러한 점을 조금이나마 해결하기 위해 명시적으로 props에 children의 표시 여부를 나타내주는 PropsWithChildren, PropsWithRef 등의 헬퍼 타입을 제공하고 있다.

다소 애매한 사용성을 지닌 FC보다는 위와 같은 타입들을 통해 타입 선언을 해주는 것이 더 낫다.

---

#### 2. 타입스크립트의 제네릭 문법을 지원하지 않는다.

```ts
type GenericComponentProps<T> = {
  prop: T;
  callback: (t: T) => void;
};

const GenericComponent = <T>(props: GenericComponentProps<T>) => {
  /*...*/
};
```

제네릭 문법을 활용하여 props를 사용할 경우, FC 타입을 사용하면 컴포넌트에 제네릭 값을 전달할 수 있는 방법이 따로 없다.

---

#### 3. defaultProps 속성이 적용되지 않는다.

FC 타입으로 선언된 컴포넌트에서는 defaultProps가 정상적으로 동작하지 않는다. 즉, defaultProps를 사용하여 props의 초기값을 설정해도 값을 인식하지 못한다.

---

### ❗️대안적인 방법

가장 일반적이고 간단한 방법은 props 옆에 타입을 정의해주는 것이다.

```ts
interface AppProps {
  name: string;
}

const App = (props: AppProps) => {};
```

children 이나 ref의 여부를 명확하게 표현하고 싶다면 PropsWithChildren, PropsWithRef 등의 헬퍼 타입을 사용하는 것도 도움이 된다.

```ts
interface ContentProps {
  style?: CSSProperties;
}

// PropsWithChildren로 children의 타입을 정의해준다.
const Content = ({ children, style = {} }: PropsWithChildren<ContentProps>) => {
  return <div style={style}>{children}</div>;
};
```

---

---

## React

### 🚨useRef()

React Hook 중 하나로, 렌더링 사이에서 값을 유지할 수 있게 해주는 기능을 제공한다.

useRef는 초기값을 인자로 받아, current 라는 속성을 가진 객체르 반환한다.

이 current 라는 속성은 값을 변경해도 상태를 변경할 때처럼 React 컴포넌트가 다시 렌더링 되지 않는다. 또한 React 컴포넌트가 다시 렌더링될 때도 마찬가지로 current 속성의 값이 유실되지 않는다.

#### ⚡️useRef의 목적

1. DOM 요소에 대한 참조를 저장하기 위해<br>
   : 이 경우, ref 속성을 통해 DOM 요소에 직접 접근할 수 있다.

2. 렌더 사이에서 값을 유지하기 위해<br>
   : useRef는 변경이 렌더링을 트리거하지 않는 변경 가능한 값을 저장하는 데 사용된다.

---

### ❗️생성

> const 변수명= useRef(초기값)

useRef는 변수명에 초기값을 적는 식으로 만든다. 이러한 결과값으로 {current: 초기값}을 지닌 객체가 반환된다.

useRef에서 기억할 것은 이러한 current라는 키값을 지닌 프로퍼티가 생성되고, 값에 어떤 변경을 줄때도 이 current를 이용해서 한다는 점이다.

### ❗️반환요소에 접근

```jsx
<input ref={변수명} />
```

---

### ❗️특징

반환된 useRef 객체는 컴포넌트의 전생애주기를 통해 유지가 된다.

1. 컴포넌트가 계속해서 렌더링이 되어도 컴포넌트가 언마운드 되기 전까지는 값을 그대로 유지할 수 있다.
2. current 속성은 값을 변경해도 상태를 변경할 때 처럼 React 컴포넌트가 재랜더링 되지 않는다.

#### ⚡️렌더링과 상관없이 마운트된 시점부터 언마운트된 시점까지 값을 유지한다.

---

### ❗️언제 사용하는데?

#### 1. 저장공간

변화는 감지해야 하지만 그 변화가 렌더링을 발생시키면 안될때

예를들어, 사용자의 스크롤 위치, 타이머ID, 외부 라이브러리의 인스턴스 등을 저장하는데 useRef를 사용할 수 있고 이러한 값들은 컴포넌트의 렌더링과는 독립적으로 변경되고 유지되어야 한다.

#### 2. DOM 요소에 접근

useRef를 사용하면 손쉽게 input에 접근할 수 있다. 바닐라 자바스크립트의 getElementById, querySelector와 비슷하다.

대표적으로 Input 요소를 클릭하지 않아도 focus를 줄 때 사용

---

### ❗️장점

#### 성능 향상

자주 변경되는 값을 state에 담으면, 변경될 때 마다 재렌더링이 일어나서 성능에 안좋은 영향을 미치는데 useRef를 사용하면 값이 변경될 때마다 렌더링이 일어나지 않으므로 성능이 향상된다.

---
