# 2024.02.23 TIL

## 📚 CSS

### display와 position

### 🚨display

이 속성은 요소가 어떻게 렌더링되는지를 지정한다.

1. block<br>
   해당 요소를 블록 레벨 요소로 지정한다. 블록 레벨 요소는 항상 새로운 줄에서 시작하며, 부모 요소의 전체 너비를 차지한다. 가로와 세로의 크기를 지정할 수 있으며, 가로 크기를 부모 요소의 크기보다 작게 설정할 수 있지만 나머지 부분은 margin값으로 채워져 여전히 block 으로 설정된 요소는 한줄을 그대로 차지한다. div나 p, h1 등이 블록 레벨 요소의 예시다.

2. inline<br>
   해당 요소를 인라인 요소로 지정한다. 인라인 요소는 새로운 줄에서 시작하지 않고, 필요한 만큼만 너비를 차지하며, 다른 인라인 요소와 옆으로 나란히 배치된다. 마치 내용물을 진공포장 해놓은 것과 같이 내용을 감싸도록 구성되고 가로와 세로의 크기를 임의로 지정할 수 없다. span, a, strong 등이 인라인 요소의 예시다.

3. inline-block<br>
   해당 요소를 인라인 블록 요소로 지정한다. 인라인 블록 요소는 인라인 요소처럼 옆으로 나란히 배치되지만, 블록 요소처럼 너비와 높이를 지정할 수 있다. block처럼 가로와 세로 크기를 설정할 수 있으면서도, 새로운 줄에서 시작하지 않고, inline처럼 다른 요소와 같은 라인에 배치되는 장점을 가지고 있다.

---

### 🚨 position

### ❗️position: relative

요소를 기존 레이아웃의 흐름에 따라 배치한 후, 이후의 위치를 상대적으로 조정할 때 사용하는 CSS 속성이다. 이 속성을 사용하면 요소의 위치를 변경하더라도 다른 요소의 배치에는 영향을 주지 않는다. position 속성의 default 옵션은 static이다.

```css
div {
  position: relative;
  top: 20px;
  left: 30px;
}
```

이 코드는 div 요소를 원래 위치에서 20픽셀 아래로, 30픽셀 오른쪽으로 이동시킨다.

#### ❗️주의할점

1. 자식 요소에 영향<br>
   position:relative; 가 적용된 요소의 자식 요소는 부모 요소의 위치를 기준으로 배치된다. 즉, **자식 요소의 위치를 상대적으로 조정할 때 부모 요소의 위치를 기준으로 한다.**

2. 레이아웃 영향<br>
   요소의 크기나 레이아웃에는 변화가 없다. 다른 요소들도 요소의 이동에 따라 자리를 조정하지 않는다.

3. 원래 위치 기준<br>
   요소의 원래 위치를 기준으로 위치가 상대적으로 조정된다. 따라서 요소를 상대적으로 이동시키더라도 다른 요소들의 배치에는 영향을 주지 않는다.

---

### ❗️ position: absolute;

#### ⚡️ absolute 속성값은 relative 속성값과 함께 사용되는 경우가 많다.

이 속성은 요소를 일반적인 문서 흐름에서 제거하고, 페이지 레이아웃에 공간도 배정하지 않는다.

position: absolute로 설정된 요소는 가장 가까운 위치 지정 조상 요소에 대해 상대적으로 배치된다. 단, 조상 중 위치 지정 요소가 없다면 초기 컨테이닝 블록을 기준으로 삼는다.

#### ⚡️ position 속성이 absolute일 때 해당 요소는 배치 기준을 자신이 아닌 상위 요소에서 찾는다. DOM 트리를 따라 올라가다가 position 속성이 static(기본값)이 아닌 첫 번째 상위 요소가 해당 요소의 배치 기준으로 설정된다. 만약 해당 요소 상위에 position 속성이 static이 아닌 요소가 없다면, DOM 트리에 최상위에 있는 body 요소가 배치 기준이 된다.

여기서 꼭 짚고 넘어가야 하는 부분은 바로 position: absolute인 요소는 HTML 문서 상에서 독립되어 앞뒤에 나온 요소와 더이상 상호작용을 하지 않게 된다.

---

### ❗️ position: fixed;

상자에서 벗어나 페이지 상에서 포지션이 지정된다.

요소를 뷰포트(브라우저 창)의 기준으로 고정시키는 속성이다. 이 속성을 사용하면 요소가 스크롤 되더라도 화면에 항상 같은 위치에 나타난다.

이 속성은 요소를 일반적인 문서 흐름에서 제거하고, 페이지 레이아웃에 공간도 배정하지 않는다.

#### ❗️주의할점

1. position: fixed 속성을 사용한 요소는 스크롤이 되더라도 항상 페이지의 동일한 위치에 나타나기 때문에, 요소의 크기가 너무 크면 페이지의 가독성이 떨어질 수 있다.

2. 이 요소는 브라우저의 창을 벗어나지 않기 때문에 요소의 크기가 너무 크면 브라우저의 창을 벗어나는 요소와 겹쳐질 수 있다.

3. 이 요소는 다른 요소의 뒤로 가져지지 않기 때문에, 요소의 위치가 다른 요소의 위치와 겹치는 경우 페이지와 가독성이 떨어질 수 있다.

이 속성은 주로 화면의 상단이나 하단에 고정된 네비게이션 바, 고정된 배너 광고, 스크롤에 따라 화면 상단에 고정되는 헤더 등을 만들 때 사용된다. 페이지 내에서 항상 사용자에게 특정 정보를 보여주거나 사용자의 조작을 유도하는 데 유용한다.

---

### ❗️ position: sticky;

원래 있어야 하는 자리에 있는데 scroll하면 변하지 않고 계속 붙어있는 요소다.

이 속성은 요소가 일반적인 문서 흐름에 따라 배치되면서도, 스크롤에 따라 특정 위치에 고정될 수 있게 한다.
