# 2024.03.20 TIL

## 📚localStorage

브라우저를 새로고침하면 리액트의 state값이 초기값으로 돌아간다. 그 이유는 html, js를 처음부터 다시 읽기 때문이다.

사이트를 재접속해도 state가 남아있게 하고싶으면 state를 서버로 보내서 DB에 영구적으로 저장하고 필요할때마다 데이터베이스에서 가져오면 되는데 서버도 모르고 데이터베이스 만드는 방법도 모른다면 차선책인 localStorage에 저장해도 된다.

#### 💡localStorage는 웹 브라우저에서 제공하는 웹 스토리지 형태로, 웹 애플리케이션에서 사용자의 브라우저에 데이터를 로컬에 저장할 수 있게 해준다. 또한 localStorage에 저장된 데이터는 브라우저 세션 간에 공유되며, 만료되지 않는다.(사용자가 브라우저를 종료하고 다시 시작해도, 같은 웹사이트를 다른 탭이나 창에서 열어도 그대로 유지된다) 즉, 페이지를 닫거나 브라우저를 종료해도 데이터가 유지된다.

#### ❗️localStorage의 용량은 브라우저에 따라 다르지만 도메인당 5MB에서 10MB의 데이터를 저장할 수 있다.

### 특징

#### 1. key:value 형태로 저장 가능

#### 2. 최대 5KB까지 문자만 저장 가능(숫자로 저장해도 문자로 바뀜)

#### 3. 사이트 재접속해도 남아있음(브라우저 청소하면 삭제됨)

---

### 🚨 localStorage가 제공하는 메서드

- localStorage.setItem(key, value): localStorage에 키-값 쌍을 저장한다.
- localStorage.getItem(key): 주어진 키에 해당하는 값을 localStorage에서 가져온다.
- localStorage.removeItem(key): 주어진 키와 그에 해당하는 값을 localStorage에서 삭제한다.
- localStorage.clear(): localStorage에서 모든 키-값 쌍을 삭제한다.

### ❗️localStorage는 문자열만 저장할 수 있으므로, 객체나 배열을 저장하려면 JSON.stringify()를 사용하여 문자열로 변환한 후 저장해야 하며, 이를 다시 객체나 배열로 변환하려면 JSON.parse()를 사용한다.

JSON은 JavaScript 객체 문법과 매우 유사하지만, JSON은 문자열 형태로 존재하며, 이 문자열은 특정 규칙에 따라 구조화되어있다.

자바스크립트에서 만드는 배열이나 객체는 JSON이 아닌 데이터 타입 중 하나인데 JSON은 데이터를 문자열 형태로 표현하는 표준 포맷으로 주로 데이터를 전송하거나 저장할 때 사용된다.

JSON.stringify() 함수는 JavaScript 객체나 값을 JSON 형식의 문자열로 변환하는 역할을 한다. 이 함수는 주로 JavaScript 객체나 배열을 네트워크를 통해 전송하거나, 로컬에 저장할 때 사용된다.

반대로 JSON 문자열을 JavaScript 객체로 변환하려면 JSON.parse() 함수를 사용한다.

---

### 🚨 데이터 array / object 자료 저장하는 법

#### ❗️JSON 형태로 안바꾸고 저장하면

```js
const obj = { name: "kim" };
localStorage.setItem("data", obj);
```

이렇게 하면 object 데이터가 깨져서 저장된다.

#### ❗️JSON 형태로 저장하려면

```js
const obj = { name: "kim" };
localStorage.setItem("data", JSON.stringify(obj));
```

#### ❗️꺼낼때

```js
const 꺼낸것 = localStorage.getItem("data");
console.log(꺼낸것);
```

이렇게 하면 JSON 그대로 나온다.

#### ❗️array/object로 변환시켜서 꺼내려면

getItem으로 꺼낸것을 다시 JSON.parse()에 넣어야 한다.

```js
const 꺼낸것 = localStorage.getitem("data");
console.log(JSON.parse(꺼낸것));
```

---

## 📚CSS

### 🚨aspect-ratio (종횡비)

요소의 크기를 비율대로 조정할 수 있다.

#### 박스의 크그에서 가로, 세로 중 하나가 자동이어야 aspect-ratio가 효과를 발휘한다. 너비와 높이 모두 자동 크기가 아니면, 제공된 aspect-ratio는 박스의 선호 크기에 영향을 주지 않는다.

만약 요소의 너비를 100px로 지정하고, aspect-ratio:3/1을 하면 높이는 33.333px이 된다.

```css
/* width/height */
aspect-ratio: 3 / 1;
aspect-ratio: 4;
aspect-ratio: auto;
aspect-ratio: auto 1 / 1;
```

---

### 🚨 object-fit

aspect-ratio 속성은 너무 유용한데 이미지에 aspect-ratio를 지정하면 이미지가 깨지던데 이 경우에는 어떻게 해야할까?

#### 💡이미지 깨짐을 방지하면서 종횡비를 지정하고 싶다면, object-fit 속성을 같이 쓰면 된다.

#### object-fit의 속성값

- fill(default): 주어진 차원을 채우도록 크기 조정
- contain: 이미지는 종횡비를 유지하면서 주어진 차원 내에 맞게 크기가 조정된다.
- cover: 이미지는 종횡비를 유지하고 주워진 차원을 채우도록 크기가 조정된다. 객체의 종횡비가 박스의 종횡비와 일치하지 않으면, 객체는 맞게 잘린다.
- none: 이미지 크기는 조정되지 않는다.
- scale-down: 콘텐츠는 none 또는 contain중 더 작은 버전으로 크기가 조정된다.

---

### 🚨 img 비율 지키면서 쓰는 법

이미지 깨짐을 방지하면서 종횡비를 지정하고 싶다면, object-fit 속성을 같이 쓰면 된다.

- img의 부모에 aspect-ratio를 지정하고, img에 object-fit: cover를 하면 이미지가 깨지지 않으면서 원하는 종횡비로 지정할 수 있다.

```css
.parent {
  width: 300px;
  aspect-ratio: 3 / 1;
  border: 4px solid red;
}
.img {
  display: block; /*img default display - inline-block*/
  width: 100%;
  height: 100%;
  object-fit: cover;
}
```
