# 2024.03.02 TIL

## 📚 REST API (Representational State Transfer API)

#### REST API란 REST를 기반으로 만들어진 API를 의미한다.

### 🚨REST란?

자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태를 주고받는 모든 것을 의미한다.

#### 즉 ⚡️REST란

#### 1. HTTP URI를 통해 자원을 명시하고

#### 2. HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE, PATCH 등)을 통해

#### 3. 해당 자원(URI)에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미한다.

#### 💡CRUD Operation이란

CRUD는 대부분의 컴퓨터 소프트웨어가 가지는 기본적인 데이터 처리 기능인 Create(생성), Read(읽기), Update(갱신), Delete(삭제)를 묶어서 일컫는 말로 REST에서의 CRUD Operation 동작 예시는 다음과 같다

- Create: 데이터 생성(POST)
- Read: 데이터 조회(GET)
- Update: 데이터 수정(PUT, PATCH)
- Delete: 데이터 삭제(DELETE)

---

### 🚨REST 구성 요소

REST는 다음과 같은 3가지로 구성이 되어있다.

1. 자원(Resource): HTTP URI
2. 자원에 대한 행위(Verb): HTTP Method
3. 자원에 대한 행위의 내용(Representations): HTTP Message Pay Load

---

### 🚨REST의 특징

1. Server-Client(서버 - 클라이언트 구조)
2. Stateless(무상태)
3. Cacheable(캐시 처리 가능)
4. Layered System(계층화)
5. Uniform Interface(인터페이스 일관성)

---

### 🚨REST의 장단점

#### ❗️장점

- HTTP 프로토콜의 인프라를 그대로 사용하므로 REST API 사용을 위한 별도의 인프라를 구축할 필요가 없다.
- HTTP 프로토콜의 표준을 최대한 활용하여 여러 추가적인 장점을 함께 가져갈 수 있다.
- HTTP 표준 프로토콜에 따르는 모든 플랫폼에서 사용이 가능하다.
- Hypermedia API의 기본을 충실히 지키면서 범용성을 보장한다.
- REST API 메시지가 의도하는 바를 명확하게 나타내므로 의도하는 바를 쉽게 파악할 수 있다.
- 여러 가지 서비스 디자인에서 생길 수 있는 문제를 최소화한다.
- 서버와 클라이언트 역할을 명확하게 분리한다.

#### ❗️단점

- 표준 자체가 존재하지 않아 정의가 필요하다.
- HTTP Method 형태가 제한적이다.
- 브라우저를 통해 테스트할 일이 많은 서비스라면 쉽게 고칠 수 있는 URL보다 Header 정보의 값을 처리해야 하므로 전문성이 요구된다.

---

## 📚JavaScript

### 🚨fetch()

fetch 함수는 웹 개발에서 네트워크를 통해 리소스를 가져오는 데 사용되는 JavaScript 내장 메서드이다.

콜백 기반 API인 XMLHttpRequest와 달리, Fetch API는 서비스 워커에서도 쉽게 사용할 수 있는 프로미스 기반의 개선된 대체제이다. 또한 Fetch API는 CORS를 포함한 고급 개념을 HTTP 확장으로 정의한다.

#### ❗️기본적인 리소스 취득 요청

```js
async function logJSONData() {
  const response = await fetch("http://example.com/movies.json");
  const jsonData = await response.json();
  console.log(jsonData);
}
```

async/await은 비동기적인 작업을 처리하는데 사용되는 JavaScript 문법으로 이를 통해 비동기 코드를 동기적으로 작성할 수 있다.

아래는 .then을 사용한 방법이다.

```js
const apiUrl = "https://api.example.com/data"; // 실제 API 엔드포인트 URL

// GET 요청 보내기
fetch(apiUrl)
  .then((response) => response.json())
  .then((data) => {
    console.log("API 응답:", data);
    // 여기에서 응답 데이터를 처리합니다.
  })
  .catch((error) => {
    console.error("API 요청 실패:", error);
  });
```

#### ⚡️가장 단순한 형태의 fetch()는 가져오고자 하는 리소스(URI)의 경로를 나타내는 하나의 인수만 받는다.

### ⚡️응답은 Response 객체로 표현되며 JSON 응답 본문을 바로 반환하지는 않는다.

### ⚡️ Response 객체 역시 JSON 응답 본문을 그대로 포함한다.(HTTP 응답 전체를 나타내는 객체). 따라서 JSON 본문 콘텐츠를 추출하기 위해서는 🚀json()메서드를 호출해야 한다. json()은 응답 본문 텍스트를 JSON으로 파싱한 결과로 이행하는, 또다른 프로미스를 반환한다.

(그래서 프로미스가 이해될 때까지 기다리는 await 키워드를 사용하여 기다릴 수 있음.)

---
