# 2023_01_11 TIL

# React

---

### Fragment

#### 여러 JSX 요소를 그룹화 하는데 사용되며, 추가적인 노드를 DOM에 추가하지 않으므로 불필요한 DOM을 생성하지 않는다.

#### React 컴포넌트의 return 문은 항상 하나의 루트 요소만 반환해야 하므로 의미없는 <div>를 생성하고 싶지 않을 때 Fragment를 사용하면 된다.

```JSX
function MyComponent() {
  return (
    <>
      <p>Hello, world!</p>
      <button>Click me</button>
    </>
  );
}
```

---

### props를 전달하는 또다른 방법 (props spreading 또는 속성 전개)

```JSX
//이렇게 Section 컴포넌트를 props와 함께 호출하고
<Section title="Examples" id="examples" class="exam">
```

```JSX
// {...props}에는 title과 children을 제외한 나머지 props인 id와 class가 포함된다.
export default function Section({ title, children, ...props }) {
  return (
    <section {...props}>
      <h2>{title}</h2>
      {children}
    </section>
  );
}
```

이런 방식으로 props를 전달하고 받는 것을 props spreading 또는 속성 전개라고 부른다. JavaScript의 전개 연산자 ...를 사용하여 객체의 속성을 개별적으로 전달하는 것이다.

---

일반적으로 React 프로젝트에서 사용되는 이미지는 src/ 폴더 내에 저장하는 것이 좋다. 이렇게 하는 이유는

1. 모듈 번들링: 폴더 내의 이미지 파일들을 모듈로 처리하므로 import 하여 사용할 수 있음
2. 코드 관리: 프로젝트의 소스콛와 같은 위치에 있게 되어 관리하기 쉬움
3. 버전 관리: 변경 사항을 추적하고, 필요한 경우 이전 버전으로 롤백하는 데 유용하다.

---

### 🚨컴포넌트 인스턴스의 분리된 동작법 (중요)

#### 컴포넌트를 한 번 혹은 여러 번 사용할 때마다 리액트는 새로운 인스턴스를 생성한다.

```JSX
// 두 Player 모두 동일한 컴포넌트지만 완전히 따로 작동한다
<ol id="players">
    <Player name={"Player1"} symbol={"X"}></Player>
    <Player name={"Player2"} symbol={"O"}></Player>
</ol>
```

Player1의 컴포넌트 상태에 대한 인스턴스가 변한다면 그것은 Player2의 컴포넌트 인스턴스에 전혀 영향을 주지 않는다. Player2 컴포넌트는 전혀 알지 못한다.

#### 컴포넌트가 동일한 로직을 사용하고 있다 하더라도 컴포넌트를 사용하는 순간 완전히 분리된 인스턴스가 각각 생성되어 사용하는 위치가 따로 분리된다.<br>이것이 리액트를 이해하는 데에 아주 중요한 부분이다.(리액트의 아주 강력한 기능)

이렇게 분리되는 속성을 이용해 아주 복잡한 컴포넌트를 만들어서 재사용 시 서로에게 영향을 주지 않게 할 수 있다.

---

### 🚨 **리액트의 상태 변경 스케줄 조율법**

#### React는 상태 업데이트를 비동기적으로 처리하고, 필요한 시점에 UI를 렌더링 한다.

#### 여러 상태 업데이트가 동시에 발생하면, React는 이들을 한 번에 모아서 처리한다 .이렇게 하면 불필요한 렌더링을 방지하고, 애플리케이션의 성능을 향상 시킨다.

**이 시간은 몇 ms**밖에 되지 않으므로 아주 빠른 시간이지만 즉각적이진 않다. 이 차이가 중요하다.<br>
리액트 개발자로써 이해해야 하는 중요한 점은 리액트가 이런 방식으로 작업을 수행한다는 것이고, 이 방식을 이해하면 아래의 코드에서 왜 기대한 결과가 안나오는지 알 수 있다.

```JSX
function handleEditClick(){
    setIsEditing(!isEditing); // =>true (예상)
    setIsEditing(!isEditing); // => false (예상)
}
// 우리가 예상한 결과와는 다르게 수정 버튼을 누르면 setIsEditing(!isEditing)이 한 번만 수행되는 결과를 볼 수 있다.
```

이것이 함수 형태를 사용해야 하는 이유이다. 리액트가 이 상태 변경 스케줄을 조율할 때 두 변화 모드 isEditing의 현재 상태를 기준으로 삼는데 시작점이 false라면 둘 다 isEditing의 상태가 false인 시점을 기준으로 한다. handleEditClick() 내장 함수가 생성될 당시 컴포넌트 함수 실행에 포함되어 있기 때문에 isEditing은 시작 시점의 값을 가지고 있다. react의 상태 업데이트는 비동기적으로 이루어지며 여러 상태 업데이트를 한 번에 모아서 처리하므로 원하는 결과값이 안나오는 것이다.

```JSX
function handleEditClick(){
    setIsEditing(editing => !editing); // true
    setIsEditing(editing => !editing); // false
}
```

만약 우리가 함수의 형태를 수정하여 상태를 변경한다면 상황은 달라진다. 두 경우 모두 함수형으로 수정하면 버튼을 눌러도 아무 일이 일어나지 않는다. 처음으로 예정된 변화가 리액트에 의해 수정 상태에서 자동으로 가장 최신 버전의 상태값을 가져오는데 이 시점은 예정된 변경사항이 이미 실행된 때이다.<br>
❗️**따라서 호출되는 시점의 isEditing 상태를 나타내므로 이전 상태를 기반으로 새 상태를 계산하니까 두 번의 setIsEditing 호출은 각각 이전 상태를 토글한다.**

### 결론: 함수 형태를 사용하여 상태를 변경하면 React는 이 상태 값은 언제나 가장 최신 버전이라는 점을 보장해준다.
