# 2023_01_08 TIL

# React

---

### Props drilling

React에서 데이터를 전달하는 과정에서 여러 컴포넌트를 거쳐야 하는 상황을 가리킨다. 데이터가 컴포넌트 트리의 여러 단계를 거쳐야 하며, 중간 단계의 컴포넌트에서는 해당 데이터를 필요로 하지 않지만 그 데이터를 전달해야 하는 경우에 발생한다.<br>이는 데이터를 일부 컴포넌트를 거쳐 전달해야 하므로 **_코드가 복잡해지고 유지보수가 어려워지는 문제_**를 야기할 수 있다.(특히 프로젝트가 커지고 컴포넌트 계층이 깊어질수록 이 문제가 심화될 수 있다.)

#### 이를 해결하기 위해 Redux나 ContextAPI와 같은 상태관리 도구를 사용하거나 필요한 데이터를 직접적으로 전달할 수 있는 방법을 사용한다.

(Context API는 간단한 상태 관리나 전역 데이터 전달에 유용하지만, 상태 관리에 있어서는 Redux가 복잡한 상태를 다루거나 예측 가능한 방식으로 관리하는데 더 많은 도구를 제공할 수 있다)<br>

---

### Page Routing

여러페이지로 구성된 웹서비스를 만들기 위해서는 웹서버가 여러개의 페이지를 어떻게 관리하고 페이지 이동과 같은 요청들을 어떻게 처리하는지 등등의 웹사이트 페이지와 관련된 기초 지식을 알고 있어야 한다.

#### Routing이란?

**_어떤 네트워크 내에서 통신 데이터를 보낼 경로를 선택하는 일련의 과정_**

> Router: 데이터의 경로를 실시간으로 지정해주는 역할을 하는 무언가

> Routing: 경로를 정해주는 행위 자체와 그런 과정들을 다 포함하여 일컫는 말

> Page Routing: 사용자의 요청에 따라 어떤 페이지를 돌려줄지 결정하는 과정(웹 서버가 처리하게 된다)

#### 보통 전통적인 방식에서의 페이지 라우팅은 서버 측에서 처리된다. 새로운 URL을 요청할 떄마다 서버는 해당하는 페이지를 렌더링하고 전달한다.<br><br>하지만 SPA에서는 페이지 간 전환히 자주 발생하는데 이때 전통적인 방식대로 서버에 페이지를 요청하고 받는 것 보다는 클라이언트 측에서 라우팅을 관리하는 것이 효율적이다. 이때 React Router가 사용된다.

### 우리가 사용하는 React는 단일페이지로 구성되는 SPA 방식을 따르면서 CSR(Client Side Rendering)으로 페이지를 렌더링한다.

### React Router

CSR(Client Side Rendering)을 도와주는 라이브러리이다.

```
npm install react-router-dom
```

---

### BrowserRouter

: HTML5의 History API를 사용하여 클라이언트 측 라우팅을 지원한다. 이를 통해 **_브라우저의 URL을 조작하면서 페이지를 새로고침 하지 않고도 React 애플리케이션의 다른 부분을 렌더링 하거나 변경할 수 있도록 도와준다._**<br>React Router는 Context API를 기반으로 구현되어 있기에 라이팅 기능을 사용하려면 최상위 컴포넌트로 BrowserRouter 컴포넌트를 사용해야 한다. 또한, 하나의 애플리케이션에는 단 하나의 Router만을 사용한다. <br>

```JSX
function App() {
  return (
    <BrowserRouter>
      <div className="App">
        <h2>App.js</h2>
        <Routes>
          <Route path="/" element={<Home></Home>}></Route>
        </Routes>
      </div>
    </BrowserRouter>
  );
}
```

---

### Routes, Route

React-Router-dom에 포함되어 있는 Route 컴포넌트는 URL 세그먼트를 데이터 로딩을 위한 컴포넌트와 연결하는 역할을 수행한다. 이렇게 설정된 **_Route 컴포넌트들은 마지막으로 Routes 컴포넌트를 사용하여 감싸줘야 한다._**<br>

```JSX
 <div>
      <h1>React Router</h1>
      <Routes>
        <Route path="" element={<Home />} />
        <Route path="about" element={<About />} />
      </Routes>
    </div>
```

### Link

위의 Route 컴포넌트는 브라우저 주소창의 URL을 직접 수정해야 했다. 하지만 실제 웹 사이트에서는 다른 페이지로 이동할 때 링크를 사용하는 것이 일반적이다.

#### HTML에서는 보통 a 태그를 사용하여 링크를 설정한다.<br>하지만 React Router에서는 a 태그를 곧바로 사용하지 않고 Link 컴포넌트를 사용하여 다른 페이지로 이동할 수 있는 링크를 설정하게 된다.<br>a 태그를 직접 사용하게 되면 사용자가 해당 요소를 클릭할 때 브라우저가 페이지를 새로 불러오기 때문에 React Router에서는 Link 컴포넌트를 사용해야 한다.

#### Link 컴포넌트는 내부적으로 페이지의 리로딩을 막은 상태에서 링크할 리소스를 가리키는 href 속성을 가진 a 엘리먼트를 렌더링 한다.

```JSX
<Link to="상대경로">링크 텍스트</Link>
```

### React Router Dom의 유용한 기능

### useParams(Path Variable)

React Router에서 제공하는 Hook으로, 동적 라우팅에서 URL의 동적 세그먼트 값을 추출하는 데 사용된다. **_경로에서 특정 파라미터 값을 가져와야 할 때 유용하다._** 이 훅을 사용하면 동적으로 변하는 URL에서 파라미터 값을 가져와 컴포넌트 내에서 사용할 수 있다.

```JSX
// 경로설정은 /:파라미터명 이런식으로 작명한다
<Route path="/diary/:id" element={<Diary></Diary>}></Route>
```

useParams는 리액트가 제공하는 정식 Hook은 아니지만 별도의 라이브러리가 자신의 라이브러리 기능을 편하게 이용할 수 있도록 만들어준 사용자 정의 Hook이다.(Custom Hooks)<br><br>
**_useParams는 전달받아서 들어오는 path 변수들을 객체로 전달해준다_**

```JSX
// 이렇게 useParams 객체에서 id만 꺼내올 수도 있다.
const { id } = useParams();
```

### useSearchParams(Query String)

URL의 쿼리 파라미터를 읽고 쓰는 데 필요한 메서드를 편리하게 사용할 수 있다.<br>
path variable과 굉장히 유사하다.

```
/edit?id=10&mode=dark
```

#### path variable과 다르게 Query String 으로 전달을 하면 별도의 처리를 안해줘도 자동으로 매핑이 된다.<br>즉, 물음표 뒤에 있는 경로들은 페이지 라우팅하는 경로에 영향을 주지 않는다.

쿼리스트링은 실시간으로 쿼리스트링을 변경할 수 있는 setSearchParams라는 상태변화 함수도 받을 수 있다.

```JSX
const [searchParams, setSearchParams] = useSearchParams();

<button
        onClick={() => {
          setSearchParams({ who: "winterlood" });
        }}
      ></button>
```

이런 식으로 URL의 쿼리 파라미터를 조작할 수 있다.

#### 보통 사용자가 필터링, 정렬 또는 검색과 같은 작업을 수행할 때 URL의 쿼리 파라미터를 변경하여 그에 따른 화면을 렌더링할 수 있다. 이 때 useSearchParams를 통해 쿼리 파라미터를 업데이트 하는 함수를 사용하면 URL을 동적으로 조작하여 다양한 작업을 수행할 수 있다.

### useNavigate(Page Moving)

```JSX
import { useNavigate, useSearchParams } from "react-router-dom";

//컴포넌트 함수 안에서
const navigate = useNavigate();

<button
    onClick={() => {
    navigate("/home");
    }}>
        홈으로 이동
    </button>
```

useNavigate() 훅은 페이지를 이동시킬 수 있는 함수를 하나 반환해준다. 그래서 우리가 그함수의 이름을 navigate라고 짓고 navigate에 인자로 경로를 작성해주면 이 함수를 호출하여 경로를 옮겨줄 수 있다.<br>

> 이런건 언제사용하지?<br>로그인 안된 사용자가 로그인 페이지로 가려고 할 때 로그인을 안했다면 로그인 페이지로 강제로 이동시키는 기능 같은것들..

#### navigate(-1): 페이지 뒤로가기
