# 2023_01_19 TIL

# TypeScript

---

#### JavaScrpit의 상위 집합인 강력한 타입 시스템을 가진 프로그래밍 언어이다. JavaScript에 타입 구문을 추가하여 더 나은 도구를 제공한다.

> npm install -g typescript

#### TypeScript의 주요 특징

- 타입 검사<br>: 코드에 타입을 추가하여 에러를 미리 잡아낼 수 있게 해준다.
- 에디터 지원<br>: TypeScript는 에디터와의 긴밀한 통합을 지원하여, 코드 작성 시 실시간으로 피드백을 제공한다.
- ESNext 지원<br>:TypeScript는 최신 JavaScript 기능을 지원하며, 이를 더 오래된 버전의 JavaScript로 변환할 수 있다.
- 객체 지향 프로그래밍 지원<br>: 클래스, 인터페이스 등의 객체 지향 프로그래밍 개념을 지원한다.

---

### tsconfig.json 파일

이 파일은 TypeScript 프로젝트의 루트 디렉토리에 위치하며, 프로젝트를 컴파일하는 데 필요한 루트 파일과 컴파일러 옵션을 지정한다.

#### tsconfig.json 파일의 주요 구성 요소

- compilerOptions<br>: 컴파일러 옵션을 지정하는 객체이다. 여기에는 모듈 시스템, 소스 맵 생성 여부, 주석 제거 여부 등의 옵션을 설정할 수 있다.
- files<br>: 컴파일에 포함시킬 파일의 목록을 지정한다.
- include와 exclude<br>: 컴파일에 포함시킬 파일이나 제외할 파일을 패턴으로 지정한다.

---

#### TS 파일을 js 파일로 변환하려면

> tsc -w

여기서 tsc는 TypeScript Compiler를 의미하고 -w는 watch mode를 의미한다.

#### HTML 파일 등에서 TS로 자로 작성한 코드를 사용하려면

```
<script src="변환된파일.js"></script>
```

### 기존의 React 프로젝트에 TypeScript를 추가하고 싶다면

> npm install --save typescript @types/node @types/react @types/react-dom @types/jest

이 명령어는 TypeScript와 필요한 타입 정의를 프로젝트에 설치하고 설치가 완료되면, TypeScript를 사용하여 새로운 파일을 작성하거나 기존의 JavaScript 파일을 TypeScript 파일로 변환할 수 있다.<br>
또한, 프로젝트 루트에 tsconfig.json 파일을 생성해야 한다. 이 파일은 TypeScript 컴파일러에게 프로젝트를 어떻게 컴파일할지 알려주는 설정 파일이다. tsconfig.json 파일을 생성하려면

> tsc --init

### React 프로젝트를 새로 만들고 싶다면

> npx create-react-app my-app --template typescript

---

### Type의 종류

#### string, number, boolean, bigint, null, undefined, [], {} 등이 있다.

---

#### Type 지정

```TypeScript
let 이름: string= "kim"
```

변수를 만들 때 타입지정이 가능하다.<br>
변수명: 타입명 이렇게 쓴다.

---

#### array 혹은 object Type 지정

```TS
let 이름: string[]= ["kim, "park]
let 나이: {age: number}= {age: number}
```

---

#### 변수에 여러가지 타입의 데이터가 들어올 수 있다면

```TS
let 이름: string|number= "kim"
```

```TS
type nameType= string|number;
let 이름: nameType= "kim"
```

---

#### literal Type

```TS
type NameType= "kim| "park"
let 이름: NameType= "park"
```

이렇게 원하는 글자나 숫자를 입력하면 이름이라는 변수엔 앞으로 "kim" 또는 "park"만 들어올 수 있다. literal type이라고 부른다.

---

#### 함수의 파라미터와 return Type 지정

```TS
function 함수명(x: number): number{
    return x*2
}
```

함수는 파라미터와 return 값이 어떤 Type일지 지정할 수 있다. 함수는 return 타입으로 void 설정이 가능한데 return이 없는지 체크할 수 있다.

#### TypeScript는 지금 변수의 타입이 확실하지 않으면 마음대로 연산할 수 없다

항상 타입이 무엇인지 미리 체크하는 narrowing or assertion 문법을 사용해야 허락해준다.

```TS
// 에러
function 함수명(x: number|srting){
    return x*2
}
// 가능
function 함수명(x: number|string){
    if(typeof x==="number"){
        return x*2
    }
}
```

---

#### array 안에 순서를 포함해서 자료를 지정하고 싶으면 tuple 타입을 쓴다

```TS
type Member= [number, boolean]
let john: Member= [100, false]
```

#### object 타입도 정의가 너무 길면 type 키워드로 변수에 담아 사용 가능하다.

```TS
type MyObject = {
  name? : string,
  age : number
}
let 철수 :MyObject = {
  name : 'kim',
  age : 50
}
```

#### index signature

```TS
type MyObject = {
  [key :string] : number,
}
let 철수 :MyObject = {
  age : 50,
  weight : 100,
}
```

object 안에 어떤 속성이 들어갈지 아직 모른다면 그냥 전부 싸잡아서 타입지정도 가능하다. index signature라고 한다.
