# 2024_01_27 TIL

# react

## React Component Styling

리액트 앱을 스타일링 하는데는 많은 옵션이 존재

### 🚨 바닐라 CSS로 리액트 앱 스타일링하기 - 장.단점

vanilla CSS를 단순한 css 파일에 css 규칙을 추가함으로서 그리고 그 css 파일을 우리의 jsx 파일로 import함으로서 사용할 수 있다.

#### 장점

다른 개발자나 디자이너가 css 파일에 작업하고 있다면 아주 좋다. 왜냐하면 그 사람이 우리에게 이러한 파일들을 전달해 줄 수 있기 때문. 우리는 그냥 import하고 컴포넌트와 jsx 코드에 작업할 수 있다. 그리고 다른 사람이 css 코드를 작업할 수 있다.

#### ❗️단점 (CSS의 전역적인 특성)

코드와 css 규칙은 컴포넌트로 스코핑되어있지 않다. 이 말은 즉 **다른 컴포넌트 간에 스타일 충돌이 발생할 수 있다**. css 규칙과 우리의 css 코드가 일반적으로 우리가 속했으면 하는 컴포넌트로 스코핑되지 않을 수 있다.

비록 우리가 css 코드를 여러 개의 파일로 나누어서 특정 컴포넌트에 import 하더라도, 그 CS 규칙들이 해당 컴포넌트에만 적용되지 않는다는 것을 의미한다.

#### ❗️ 즉, CSS는 전역적으로 적용되므로, 한 컴포넌트에서 사용된 CSS 규칙이 다른 컴포넌트에도 영향을 줄 수 있다.

#### 이것이 바로 CSS의 전역적인 특성 때문이다.

### 결론: Vanilla css 접근을 사용하면 우리의 스타일은 스코프 되지 않는다.

---

### 🚨 inline 스타일로 리액트 앱 스타일링하기

우리는 css 코드를 사용할 때 기본 css를 사용하면 적어도 잠재적으로는 컴포넌트에 대하여 스코핑이 지정이 되지 않는다는 단점을 가진다. 따라서 이것에 대해 우리가 스코핑을 달성하고 싶다면 어떤것을 하고 싶을까?

인라인 스타일은 css 파일에서 css 스타일을 정의하는 것 대신에 jsx 코드로 직접적으로 적용하는 것을 말한다.<br>

#### 스타일 속성은 문자열을 차지하지 않는다.

> 예를들어 p style="color: red;">

#### 리액트 앱의 jsx 코드에서 css를 인라인 방식으로 적용하고 싶으면 동적 값을 가진다.

중괄호가 필요하고 그런 후 값의 객체를 스타일 속성에 전달한다.

> style={{color: "red"}}

#### 인라인 스타일의 장점

- 쉽게 추가할 수 있고 우리가 추가하는 요소에만 영향을 미친다.
- 동적 및 조건부 스타일을 추가할 수 있다.

#### 인라인 스타일의 단점

- 모든 요소를 개별적으로 스타일 해야 한다.
- 많은 중복이 발생하고 모든 css 코드가 jsx 코드에 들어가게 되어 이상적이지 않다.

```JSX
style={{
    backgroundColor: emailNotValid ? "#fed2d2" : "#d1d5db",
    }}
    className={emailNotValid ? "invalid" : undefined}
```

```JSX
<label className={`label ${emailNotValid ? "invalid" : ""}`}>
            Email
          </label>
```

이런 것들이 스타일을 병합하는 방법 및 조건에 따라 일부 클래스를 추가하고 일부 클래스를 영구적으로 추가하는 방법이다.

---

### 🚨 CSS 모듈로 CSS 규칙 스코핑하기

#### ❗️CSS를 모듈화하여 사용하는 방식으로, CSS 클래스명을 고유하게 만들어 CSS의 범위를 지역적으로 한정시키는 것

#### 브라우저나 자바스크립트의 기능이 아닌 웹팩이나 Parcel과 같은 모듈 번들러를 통해 구현되는 기능

CSS 모듈의 주요 특징

- 모듈화
- 고유한 클래스명
- 지역적인 스코프

css를 쓰는 것은 괜찮은 옵션이다. 코드를 분리하고 조건부적으로 스타일을 적용하는 것은 꽤 간단하지만 우리가 가진 하나의 잠재적 단점은 **css 코드와 css 규칙이 컴포넌트에 스코핑되어있지않고 따라서 더많은 컴포넌트에 영향을 끼치는 css 코드를 실수로 작성할 수 있다**.

이는 개발자로서 규칙과 선택자에 대해 신중하게 생각해야 함을 의미하며 이는 좋을 수도 있지만 어느 정도의 추가 작업이 필요하다. 대신 이게 스코프 되면 좋을 것이다.

#### css 모듈을 사용하면 vanilla css 코드와 규칙을 작성하고 스코프를 지정할 수 있다.

css 모듈은 최종적으로 리액트 프로젝트에서 사용되는 빌드 프로세스에 의해 구현되고 꼭 적영되어야 하는 접근 방식이며 이는 기본 브라우저나 자바스크립트 기능이 아니다.

대신 **css 모듈은 빌드 도구가 css 클래스 이름을 변환하고 파일당 고유값으로 보장되는 클래스 이름만을 사용하는 방식**이다.

### ❗️ 특정 모듈만을 위한 CSS 파일

### [모듈명].module.css

별도의 설정 없이 CSS Module을 적용하고 싶은 CSS 파일의 이름을 아래와 같은 방식으로 작성하기만 하면 자동으로 적용된다.

.module 이름 패턴은 해당 파일을 CSS 모듈로 취급하기 때문에 이렇게하면, CSS 클래스는 고유한 이름으로 변환되어 다른 CSS 클래스와 충돌하지 않게 된다. 이 방법을 사용하면 CSS를 모듈화하여, 각 컴포넌트에 대한 스타일을 독립적으로 관리할 수 있다.

```JSX
import classes from "./Header/module.css"

// class.paragraph 라는 CSS 클래스를 적용하는 부분이다. Header.module.css 파일에 정의된 .paragraph라는 CSS 클래스를 가리킨다.
<p className={classes.paragraph}>hi</p>
```

추가된 import와 함께 className을 위한 text값대신 동적값을 추가해야한다. 그리고 여기에 import하는 클래스 객체 를 추가한다.

이 방법을 사용하면, 각 컴포넌트에 대한 스타일을 독립적으로 관리할 수 있다.

### CSS Modules의 장단점

장점

- css 코드가 jsx 코드와 독립되어있다.
- CSS 클래스 및 이것들을 사용하는 규칙이 해당 규칙을 가져온 css 파일을 포함하는 컴포넌트 파일로 스코프된다.

단점

- CSS를 알아야한다. 결국 아직 vanilla css를 사용해야 하기 떄문에.
- 이걸 사용할 때 프로젝트에 상대적으로 작고 많은 css 파일을 마주하게 될 수도 있다.
