# 2024.04.26 TIL

## 📚 프리온보딩 4월 챌린지 2회차

### 🚨 React Hook이란?

이전에는 클래스형 함수를 사용했었는데 그때 느낀 불편함을 개선하기 위해 Hook이 등장했고, Hook이 등장하면서 함수형 리액트의 시대가 열리게 되었다.

#### ❗️Hook의 장점

- 로직의 재사용 가능, 관리가 쉽다.(Hook은 함수 안에서 다른 함수를 호출하는 것으로 새로운 Hook 생성 가능)
- 로직을 한 곳에 모을 수 있어서 가독성이 좋음

#### ❗️Hook 사용 시 규칙

- 컴포넌트 최상위에서만 Hook을 사용하기
- Hook은 여러번 사용 가능
- React 컴포넌트 안에서만 사용 가능 (JS안에서 사용 X)

---

### 🚨 Prop Drilling 이란?

React 애플리케이션에서 데이터를 전달하기 위해 필요한 과정을 설명하는 용어.

이는 상위 컴포넌트에서 데이터(상태)를 하위 컴포넌트로 전달하기 위해 중간 컴포넌트를 통해 프로퍼티를 내려주게 된다. 중간 컴포넌트 입장에서는 타겟 자식 컴포넌트에게 데이터를 전달해주기 위해 사용하지 않는 프로퍼티는 받는 셈.

사실 거쳐야 할 컴포넌트의 깊이가 2~3개정도라면 이슈가 없지만 극단적으로 생각하여 10개, 20개의 컴포넌트를 거쳐야 한다면?
<br>
-> 가장 먼저 Props가 어디서 온것인지 추적이 어렵다. 이는 유지보수의 비효율 초래

---

#### ❗️기술면접 Q&A

#### 1. mount와 rendering의 차이는?

- mount는 React 컴포넌트가 DOM에 추가되는 과정을 의미한다. 이 과정은 컴포넌트가 처음으로 렌더링될 떄 발생하며, 이후에는 발생하지 않는다.
- remdering은 React 컴포넌트가 사용자에게 보여지는 방식을 결정하는 과정이다. 컴포넌트의 state나 props가 변경될 때마다 컴포넌트는 다시 렌더링된다. 이 과정은 컴포넌트가 mount된 후에도 계속 발생할 수 있다.

#### 2. Props Drilling과 해결 방법

- Props Drilling은 React 애플리케이션에서 데이터를 전달하기 위해 필요한 과정을 설명하는 용어다. 이는 컴포넌트 트리에서 데이터를 하위 컴포넌트로 전달하기 위해 중간 컴포넌트를 통해 프로퍼티를 내려 주는것을 의미한다.
- Props Drilling을 해결하기 위한 방법으로는 Context API, Redux 또는 다른 상태 관리 라이브러리, Custom Hooks, Render Props 패턴과 Children props 등이 있다.

#### 3. React Router와 그 사용 이유는 무엇인지?

- React Router는 사용자가 애플리케이션 내에서 페이지를 이동할 때, 서버로의 요청 없이 클라이언트 사이드에서 라우팅을 처리하는 라이브러리다.
- 이는 애플리케이션의 성능을 향상시키고 사용자 경험을 개헌하는 데 중요한 역할을 한다.

#### 4. SPA와 CSR의 차이

- SPA는 단 한번만 리소스를 로딩하고 그 이후에는 데이터를 받아올 때만 서버와 통신하는 애플리케이션이다.
- CSR은 SPA의 한 방식으로 동적으로 데이터를 조회하여 렌더링하는 방식을 의미한다. 이 방식을 통해 사용자가 다른 페이지로 이동하더라도 페이지 전체가 교치되는 것이 아니라 한 페이지 내부에서 컴포넌트의 변화만 일어날 뿐이다.
