# 2024.05.16 TIL

## 📚 정규표현식 (JavaScript)

### 🚨 정규표현식 만들기

#### 1.정규표현식 리터럴

다음과 같이 슬래시로 패턴을 감싸서 작성한다

```js
const re = /ab+c/;
```

#### 2.RegExp 객체의 생성자 호출

```js
const re = new RegExp("ab+c");
```

정규 표현식 리터럴은 스크립트를 불러올 때 컴파일되므로, 바뀔 일이 없는 패턴의 경우 리터럴을 사용하면 성능이 향상될 수 있다.

생성자 함수를 사용하면 정규 표현식이 런타임에 컴파일된다. 바뀔 수 있는 패턴이나, 사용자 입력 등 외부 출처에서 가져오는 패턴의 경우 이렇게 생성자 함수를 사용한다.

---

---

### 🚨 정규표현식 패턴 작성하기

#### ❗️단순 패턴 사용하기

단순 패턴은 문자열을 있는 그대로 탐색할 때 사용한다.

예를들어 /abc/ 패턴은 문자열에서 정확한 순서로 "abc"라는 문자의 조합이 나타나는 부분과 일치한다.

- "Hi, do you know your abc's?" (O)
- "Grab crab" (X)

---

#### ❗️특수 문자 사용하기

하나의 "a" 이후에 0개 이상의 "b", 그 뒤에 "c"가 나타나야 한다면 /ab\*c/ 패턴을 사용할 수 있다.

/ab\*c/ 이 패턴을 문자열 "cbbabbbbcdebc"에 대해 사용하면 일치하는 부분 문자열은 "abbbbc"일 것이다.

---

#### ❗️이스케이핑

특수 문자를 있는 그대로 탐색(예를들어 \* 문자를 직접 찾는 등) 특수 문자 앞에 역슬래시(\\)를 배치해서 이스케이프 해야한다. 예를들어 "a" 뒤의 별표("\*") 뒤의 "b"와 일치해야 한다면 /a\*b/를 사용하면 된다. 역슬래시가 "\*"를 이스케이프 해서, 특수 문자가 아닌 문자 리터럴로 취급한다.

마찬가지로 슬래시(/)와 일치해야 하는 경우도 예를들어 "/example/"과 그 뒤의 하나 이상의 알파벳을 찾으려면 "/\/example/\[a-z]/"를 사용할 수 있다. 각각의 슬래시 앞에 놓인 역슬래시가 슬래시를 이스케이프한다.

그리고 만약 RegExp 생성자를 앞서 살펴본 /a\\*b/ 패턴을 생성하려면 RegExg("a\\\\*b")가 되어야 한다.

---

### 🚨 JavaScript에서 정규표현식 사용하기

정규표현식은 RegExp의 메서드 test()와 exec(), String의 메서드 match(), replace(), search(), split()에서 사용할 수 있다.

- exec(): execute()의 약자. 문자열에서 일치하는 부분을 탐색한다. 일치 정보를 나타내는 배열을 반환한다. 일치가 없는 경우 null을 반환한다.

- test(): 문자열에 일치하는 부분이 있는지 확인한다. true 또는 false를 반환한다.

- match(): 캡쳐 그룹을 포함해서 모든 일치를 담은 배열을 반환한다. 일치가 없으면 null을 반환한다.

- search(): 문자열에서 일치하는 부분을 탐색한다. 일치하는 부분의 인덱스 또는 일치가 없는 경우 -1을 반환한다.

- replace(): 문자열에서 일치하는 부분을 탐색하고, 그 부분을 대체 문자열로 바꾼다.

- replaceAll(): 무낮열에서 일치하는 부분을 모두 탐색하고, 모두 대체 문자열로 바꾼다.

- split(): 정규 표현식 또는 문자열 리터럴을 사용해서 문자열을 부분 문자열의 배열로 나눈다.

---

```js
const myRe = /d(b+)d/g;
```

이 정규표현식은 다음과 같은 패턴을 나타낸다.

d: 문자 'd'를 나타낸다. (b+): 문자 b가 한 번 이상 반복되는 패턴을 나타낸다. 괄호는 이 패턴을 그룹으로 묶어서 이후에 이 패턴에 일치하는 부분을 참조할 수 있게 한다.

d: 또 다른 문자 d를 나타낸다.

/g: 전역 검색을 의미한다. 즉, 문자열 내에서 이 패턴에 일치하는 모든 부분을 찾는다.

#### /b\*d/랑은 좀 다른게, 이 정규 표현식은 b 문자가 0번 이상 반복되는거고, 위에는 b 문자가 한 번 이상 반복되는거임.

---
